熟悉HTML、CSS、JavaScript前端开发核心技术，对ES6及其后续规范有深刻理解。
熟悉 Vue2/3 及周边生态体系，也了解过内部实现原理。
熟悉 React V18  相关技术栈及其生态，能快速应用相关技术进行开发。
熟悉 uni-app 跨平台移动应用开发技术，能够进行移动应用开发与小程序开发。
有丰富的小程序项目经验，并且有一定性能优化能力。
熟悉 Node.js 及周边生态，有一定的服务端开发思想，熟悉常用的数据库 MySql、MongoDB。
熟悉 Puppeteer 自动化任务工具，并能对页面进行爬取与数据整理 。
了解 Webpack / Vite 的应用场景，有实际工程化经验 。
熟悉scrum敏捷研发思想，熟悉Git Flow工作流。
熟悉基本⽹络知识，前后端常⽤数据结构，前后端加密，接⼝、⽂件跨域及鉴权等问题。


公司：广州万域信息科技有限公司   2023 年 9 月~ 至今
岗位：前端开发工程师
工作职责：
    负责对公司内部站点管理系统进行功能开发，维护系统。
    参与内部子系统“站点管理系统”的技术研发，显著提升了站点维护的效率和质量，为后续的运营效率带来了积极影响
    配合测试完成公司项目的测试、bug 修复、用户体验优化等工作。
公司：南宁千极网络科技有限公司   2022 年 9 月~ 2023 年 7 月
岗位：前端开发工程师
工作职责：
    负责公司前端开发工作， 包括 H5、 PC 网站、微信小程序等， 迭代和维护现有 Web 项目。
    与后端工联调接口， 商讨技术方案。
    配合测试完成公司项目的测试、bug 修复、用户体验优化等工作。
    协助 UI 设计师进行设计稿的切图和实现， 并提出具体的优化建议。

项目名称 ：站点管理系统 （admin 后台） 
简介： 帮助公司优化和管理其。这个系统主要针对的是企业需要对旗下多个网站进行集中控制和优化的需求，以提高搜索排名、提升网站流量和转化率

技术栈： Vue3 / Vite / Pinia / Naive-ui / echarts / node / Puppeteer
责任与技术亮点:
. 参与前期交互、需求方案，并且跟设计沟通需求实现的方法。
. 主要负责站点管理模块，关键词管理模块，脚本管理模块模等模块开发，以及其他一些页面的开发与设计。
. 负责搭建node+koa框架中间层为前端提供代理，接口服务，自动化脚本管理与执行等功能。
. 考虑到脚本的维护度高，使用monaco-editor构建在线web编辑器，具有代码提示功能；同时使用shiki进行主题更换为其他类型的文件提供高亮。
. 使用monaco-editor/loader优化了项目体积，依赖大的问题，同时又有CDN加速，优化了网络，组件加载速度提高了60%。
. 自定义AI聊天页面，使用SSE请求进行数据通讯，使用markdown-it处理对话转为html格式，shiki为对话内容增加了高亮色彩。
. 同时实现自定义md转为vue组件的Vite插件，可以在项目编写md文件为系统后续提供了基础。



项目名称 ：燕台山酒庄（微信小程序 H5 已上线） 
简介： 燕台山酒庄（小程序）是为了推广产品和为用户提供一个在线购买平台，用户可以在平台了解酒 
庄信息或者加盟，在平台购买商品或在线封坛定制酒，在平台中还有优惠活动可以参加领取优惠卷。
技术栈：uni-app (Vue2) / Veux / colorUi  / luch-request
责任与技术亮点:
. 负责优化处理微信小程序与H5环境下的样式兼容性差异，确保跨平台界面表现一致性。
. 封装公共组件如： Loading 页面级别、列表组件、订单弹窗等组件，提为项目减少了耦合度、代码量和后 期维护难度。
. 使用 canvas 绘制用户会员码的条形码和二维码，以及分享海报。


项目名称：TipTop （uni-app Android App）
简介： TipTop是以一款uni-app开发的短视频聊天交友app，可以在
    
. 用websocket保持链接状态实现聊天列表，并实时刷新聊天列表，极大地提升了用户体验和交互效率，使得信息传递
更为及时流畅。

教育背景
学校：玉林师范学院（全日制本科）             专业：计算机科学与技术

关于我
    有良好的代码编写规范和撰写技术博客的习惯，对前端新技术与行业趋势有所关注。
    有阅读工具类书籍的习惯，理解技术原理并将学到的知识应用到实际项目当中。
    有较强的团队合作意识，并具备制作小插件以提升团队开发效率和减少代码冗余的能力。
    具备团队合作和交流能力 ，善于与他人合作并积极参与团队讨论，并通过沟通和协作实现共同目标。
    富有创新思维 ，能够独立思考并提出创造性的解决方案。
